# AWS系列：深入了解IAM和访问控制

http://www.infoq.com/cn/articles/aws-iam-dive-in



**写在前面**：访问控制，换句话说，**谁**能在**什么**情况下访问**哪些**资源或者操作，是绝大部分应用程序需要仔细斟酌的问题。作为一个志存高远的云服务提供者，AWS自然也在访问控制上下了很大的力气，一步步完善，才有了今日的IAM：Identity and Access Management。如果你要想能够游刃有余地使用AWS的各种服务，在安全上的纰漏尽可能地少，那么，首先需要先深入了解 IAM。

## 基本概念

按照 AWS 的定义：IAM enables **you** to **control** who can do what in your AWS account.

IAM 提供了**用户管理（users）、群组管理（groups）、角色管理（roles）和权限管理（permissions）**等供AWS的客户来管理自己账号下面的资源。

**1、用户（users）**

在AWS里，一个IAM user和unix下的一个用户几乎等价。你可以创建任意数量的用户，为其分配登录AWS management console所需要的密码，以及使用AWS CLI（或其他使用AWS SDK的应用）所需要的密钥。

你可以赋予用户管理员的权限，使其能够任意操作AWS的所有服务，也可以依照Principle of least privilege，只授权合适的权限。

下面是使用AWS CLI创建一个用户的示例：

```bash
saws> aws iam create-user --user-name tyrchen

{
    "User": {
        "CreateDate": "2015-11-03T23:05:05.353Z",
        "Arn": "arn:aws:iam::<ACCOUNT-ID>:user/tyrchen",
        "UserName": "tyrchen",
        "UserId": "AIDAISBVIGXYRRQLDDC3A",
        "Path": "/"
    }
}
```

当然，这样创建的用户是没有任何权限的，甚至无法登录，你可以用下面的命令进一步为用户关联群组，设置密码和密钥：

```bash
saws> aws iam add-user-to-group --user-name --group-name
saws> aws iam create-login-profile --user-name --password
saws> aws iam create-access-key --user-name
```

**2、群组（groups）**

群组（groups）也等同于常见的unix group。**将一个用户添加到一个群组里，可以自动获得这个群组所具有的权限**。

在一家小的创业公司里，其AWS账号下可能会建立这些群组：

- Admins：拥有全部资源的访问权限。
- Devs：拥有大部分资源的访问权限，但可能不具备一些关键性的权限，如创建用户。
- Ops：拥有部署的权限。
- Stakeholders：拥有只读权限，一般给manager查看信息之用。

创建一个群组示例：

```bash
saws> aws iam create-group --group-name stakeholders

{
    "Group": {
        "GroupName": "stakeholders",
        "GroupId": "AGPAIVGNNEGMEPLHXY6JU",
        "Arn": "arn:aws:iam::<ACCOUNT-ID>:group/stakeholders",
        "Path": "/",
        "CreateDate": "2015-11-03T23:15:47.021Z"
    }
}
```

然而，这样的群组没有任何权限，我们还需要为其添加policy：

```bash
saws> aws iam attach-group-policy --group-name --policy-arn
```

在前面的例子和这个例子里，我们都看到了ARN这个关键字。

**ARN是Amazon Resource Names的缩写，在AWS里，创建的任何资源有其全局唯一的ARN**。ARN是一个很重要的概念，**ARN是访问控制可以到达的最小粒度**。在使用AWS SDK时，我们也需要ARN来操作对应的资源。

policy是描述权限的一段JSON文本，比如AdministratorAccess这个policy，其内容如下：

```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": "*",
      "Resource": "*"
    }
  ]
}
```

用户或者群组只有添加了相关的policy，才会有相应的权限。

**3、角色（roles）**

**角色（roles）一般被赋予某个资源、用户，使其具备某些权限。**

比如说一个EC2实例需要访问DynamoDB，我们可以创建一个具有访问DynamoDB权限的角色，允许其被EC2 Service代入（AssumeRule），然后创建EC2的instance-profile使用这个角色。这样，这个EC2实例就可以访问DynamoDB了。

当然，这样的权限控制也可以通过在EC2的文件系统里添加AWS配置文件设置某个用户的密钥（AccessKey）来获得，但**使用角色更安全更灵活**。

如果使用某个用户的密钥来访问AWS SDK，那么，只要某台机器的密钥泄漏，这个用户的密钥就不得不手动更新，进而手动更新所有机器的密钥。这是很多使用AWS多年的老手也会犯下的严重错误。

**4、权限（permissions）**

**AWS下的权限都通过policy document描述，policy是IAM的核心内容**。

每年的[AWS re:invent](https://reinvent.awsevents.com/)大会，都会有一个session：Top 10 AWS IAM Best Practices。

[2015年的top 10（top 11）](https://www.youtube.com/watch?v=_wiGpBQGCjU)如下：

1. users: create individual users
2. permissions: Grant least priviledge
3. groups: manage permissions with groups
4. conditions: restrict priviledged access further with conditions
5. auditing: enable cloudTrail to get logs of API calls
6. password: configure a strong password policy
7. rotate: rotate security credentials regularly.
8. MFA: enable MFA (Multi-Factor Authentication) for priviledged users
9. sharing: use IAM roles to share access
10. roles: use IAM roles for EC2 instances
11. root: reduce or remove use of root

按照上面的原则，**如果一个用户只需要访问AWS management console，那么不要为其创建密钥**；反之，如果一个用户只使用AWS CLI，则不要为其创建密码。一切不必要的，都是多余的——这就是安全之道。

## 使用 policy 做访问控制

上述内容你若理顺，IAM 就算入了门。但真要把握好IAM的精髓，需要深入了解policy，以及如何撰写policy。

policy是用JSON来描述的，主要包含Statement，也就是这个policy拥有的权限的陈述，一言以蔽之，即：**谁**在什么**条件**下，能对哪些**资源**的哪些**操作**进行**处理**。

撰写policy的**PARCE**原则：

- Principal：谁
- Action：哪些操作
- Resource：哪些资源
- Condition：什么条件
- Effect：怎么处理（Allow/Deny）

我们看一个允许对S3进行只读操作的policy：

```javascript
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "s3:Get*",
        "s3:List*"
      ],
      "Resource": "*"
    }
  ]
}
```

其中，Effect是Allow，允许policy中所有列出的权限；Resource是`*`，代表任意S3的资源；Action有两个：`s3:Get*`和`s3:List*`，允许列出S3下的资源目录，及获取某个具体的S3 Object。

在这个policy里，Principal和Condition都没有出现。如果对资源的访问没有任何附加条件，是不需要Condition的；而这条policy的使用者是用户相关的principal（users, groups, roles），当其被添加到某个用户身上时，自然获得了principal的属性，所以这里不必指明，也不能指明。

所有的IAM managed policy是不需要指明Principal的。这种policy可以单独创建，在需要的时候可以被添加到用户、群组或者角色身上。

另一大类policy是Resource policy，它们不能单独创建，只能依附在某个资源之上（所以也叫inline policy），这时候，需要指明Principal。比如，当我希望对一个S3 bucket使能Web hosting时，这个bucket里面的对象自然是要允许外界访问的，所以需要如下的inline policy：

```javascript
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Principal": "*",
            "Action": "s3:GetObject",
            "Resource": "arn:aws:s3:::corp-fs-web-bucket/*"
        }
    ]
}
```

这里，我们对于`arn:aws:s3:::corp-fs-web-bucket/*` 这个资源的`s3:GetObject`，允许任何人访问（`Principal: *`）。

有时候，我们希望能更加精细地控制用户究竟能访问资源下的哪些数据，这个时候，可以使用Condition。

比如对一个叫tyrchen的用户，只允许他访问personal-files这个S3 bucket下和他有关的目录：

```javascript
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Action": [
                "s3:ListBucket"
            ],
            "Effect": "Allow",
            "Resource": [
                "arn:aws:s3:::personal-files"
            ],
            "Condition": {
                "StringLike": {
                    "s3:prefix": [
                        "tyrchen/*"
                    ]
                }
            }
        },
        {
            "Action": [
                "s3:GetObject",
                "s3:PutObject"
            ],
            "Effect": "Allow",
            "Resource": [
                "arn:aws:s3:::personal-files/tyrchen/*"
            ]
        }
    ]
}
```

这里我们用到了`StringLike`这个Condition，只有当访问的`s3:prefix`满足`tyrchen/*`时，才为真。

我们还可以使用非常复杂的Condition：

```javascript
"Condition": {
    "IPAddress": {"aws:SourceIP": ["10.0.0.0/8", "4.4.4.4/32"]},
    "StringEquals": {"ec2:ResourceTag/department": "dev"}
}
```

在一条Condition下并列的若干个条件间是and的关系，这里IPAddress和StringEquals这两个条件必须同时成立；在某个条件内部则是or的关系，这里10.0.0.0/8和4.4.4.4/32任意一个源IP都可以访问。

这个条件最终的意思是：对于一个EC2实例，如果其department标签是dev，且访问的源IP是10网段的内网地址或者4.4.4.4/32这个外网地址，则Condition成立。

讲完了Condition，我们再回到之前的policy。

这条policy里有两个statement，前一个允许列出`arn:aws:s3:::personal-files`下prefix是`tyrchen/*`里的任何对象；后一个允许读写`arn:aws:s3:::personal-files/tyrchen/*`里的对象。

注意这个policy不能写成：

```javascript
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Action": [
                "s3:ListObject",
                "s3:GetObject",
                "s3:PutObject"
            ],
            "Effect": "Allow",
            "Resource": [
                "arn:aws:s3:::personal-files/tyrchen/*"
            ]
        }
    ]
}
```

因为这样的话，用户在AWS management console连在personal-files下列出`/tyrchen`这个根目录的机会都没有了，自然也无法进行后续的操作。这样的policy其权限是不完备的。

上面的policy可以被添加到用户tyrchen身上，这样他就可以访问自己的私人目录；

如果我们创建一个新用户叫lindsey，也想做类似处理，则需要再创建一个几乎一样的policy，非常不符合DRY（Don’t Repeat Yourself）原则。好在AWS也考虑到了这一点，它支持policy variable，允许用户在policy里使用AWS预置的一些变量，比如`${aws:username}`。上述的policy里，把`tyrchen`替换为`${aws:username}`，就变得通用多了。



以上是policy的一些基础用法，下面讲讲policy的执行规则，它也是几乎所有访问控制方案的通用规则：

- **默认情况下，一切资源的一切行为的访问都是Deny**
- **如果在policy里显式Deny，则最终的结果是Deny**
- **否则，如果在policy里是Allow，则最终结果是Allow**
- **否则，最终结果是Deny**



什么情况下我们会用到显式Deny呢？请看下面的例子：

```javascript
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "dynamodb:*",
        "s3:*"
      ],
      "Resource": [
        "arn:aws:dynamodb:AWS-REGION-IDENTIFIER:ACCOUNT-ID-WITHOUT-HYPHENS:table/EXAMPLE-TABLE-NAME",
        "arn:aws:s3:::EXAMPLE-BUCKET-NAME",
        "arn:aws:s3:::EXAMPLE-BUCKET-NAME/*"
      ]
    },
    {
      "Effect": "Deny",
      "NotAction": [
        "dynamodb:*",
        "s3:*"
      ],
      "NotResource": [
        "arn:aws:dynamodb:AWS-REGION-IDENTIFIER:ACCOUNT-ID-WITHOUT-HYPHENS:table/EXAMPLE-TABLE-NAME",
        "arn:aws:s3:::EXAMPLE-BUCKET-NAME",
        "arn:aws:s3:::EXAMPLE-BUCKET-NAME/*"
      ]
    }
  ]
}
```

在这个例子里，我们只允许用户访问DynamoDB和S3中的特定资源，除此之外一律不允许访问。

我们知道一个用户可以有多重权限，属于多个群组。所以上述policy里的第一个statement虽然规定了用户只能访问的资源，但别的policy可能赋予用户其他资源的访问权限。所以，我们需要第二条statement封死其他的可能。

按照**policy enforcement的规则，只要看见Deny，就是最终结果，不会考虑其他policy是否有Allow，这样杜绝了一些隐性的后门，符合Principle of least privilege**。

我们再看一个生产环境中可能用得着的例子，来证明IAM不仅「攘内」，还能「安外」。

假设我们是一个手游公司，使用AWS Cognito来管理游戏用户。每个游戏用户的私人数据放置于S3之中。我们希望congito user只能访问他们各自的目录，IAM policy可以定义如下：

```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": ["s3:ListBucket"],
      "Resource": ["arn:aws:s3:::awesome-game"],
      "Condition": {"StringLike": {"s3:prefix": ["cognito/*"]}}
    },
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "s3:GetObject",
        "s3:PutObject",
        "s3:DeleteObject"
      ],
      "Resource": [
        "arn:aws:s3:::awesome-game/cognito/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}",
        "arn:aws:s3:::awesome-gamecognito/${cognito-identity.amazonaws.com:sub}/*"
      ]
    }
  ]

}
```

最后，讲一下如何创建policy。很简单：

```bash
$ aws iam create-policy --policy-name --policy-document
```

其中policy-document就是如上所示的一个个JSON文件。



## 参考文档

- [IAM policy overview](http://docs.aws.amazon.com/zh_cn/IAM/latest/UserGuide/access_policies.html)
- [policy variables](http://docs.aws.amazon.com/zh_cn/IAM/latest/UserGuide/reference_policies_variables.html)
- [policy evaluation logic](http://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/reference_policies_evaluation-logic.html)