# 一文读懂 AWS IAM

## Concept

IAM 是 AWS 云平台中负责身份认证，和权限控制的服务。AWS 云虽然分了很多个区（Region），但 IAM 是 Global，全局的。 所以，它的数据和配置的更改，也是 Eventually Consistent 的。

## Best Practices

在讲 IAM 的权限控制是怎么工作之前，先强调两个最重要的安全理念。

**Grant Least Privilege**

在 AWS 里面，每一个用户默认都是没有任何权限的。他甚至不能查看自己的密码或 access key，丢失了也只能重新生成。

**Lock Away Your AWS Account Root User**

AWS 账户开通的时候，你的登录邮箱和密码，就成为了这个账户下的超级管理员，它默认是什么都可以干的。 所以，和在 Linux 下不要滥用 root 一样，不要用这个超级帐号做日常操作，而是创建一个有 Full Administrator 权限的用户。

## How It Works?

权限控制有两个基本概念：

1. **Authentication** - 确认是否为有效用户，是否允许登录/接入
2. **Authorization** - 确认用户当前请求的操作（读写资源），是否合法

所以，IAM 最重要就是管理 Identity，和控制 Resource 的操作。

### Identity/Principal

从资源访问的角度来看，使用 AWS 资源的其实不单单是具体的人，还可能是 Application。所以，AWS 里面的身份，分几种：

- User
- Application
- Federated User
- Role

能在 AWS IAM 控制台里创建的，只有 User 和 Role。而 User 在创建的时候，可以指定它的访问类型。是凭借用户名密码在 Console 登录，还是使用 Access Key ID 及 Secret 通过 API 来访问，还是两者皆可。

要特别注意的是，User 是直接操作 AWS 资源的用户，而不是你自己开发并部署在 AWS 的系统里面的用户。IAM 的 User 是有数量限制的，最多 5000 个。

如果你开发的系统需要操作 AWS 资源，比如说上传文件到 S3，那你需要用的是 Federated User。通过 OpenID Connect（如 Google/Facebook）或者 SAML 2.0（如 Microsoft AD），你的系统用户可以在登录后换取代表某个 AWS Role 的临时 token 来访问 AWS 资源。

### Authentication

访问和使用 AWS 资源有两种方式，一种是通过页面登录，也就是 Console。一种是通过 AWS API，也就是接口，包括 CLI, SDK 或 HTTPS 请求。

IAM User 在 Console 页面登录需要提供 AWS 帐号名，IAM User 名和密码。AWS 帐号名是 AWS 云服务开通时，系统生成的一串数字，或者是你赋予的别名。它其实就是一个多租户系统里面的租户帐号。 AWS 还会为每个帐号提供一个独特的登录链接，比如我的测试帐号： [https://kcawsfree.signin.aws.amazon.com/console](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//kcawsfree.signin.aws.amazon.com/console) 。`kcawsfree` 就是我帐号的别名。

而如果是使用 API 访问 AWS，我们是需要用 IAM User 的 Access Key ID 及 Secret 来为这个 HTTP 请求生成签名的。为请求签名，是大多数的 API 集成的一种安全性考量。微信，支付宝等平台都这么做。为什么呢？

1. 确认请求发起方是合法的，就是确保你就是你。
2. 保护数据传输过程的安全，就是确保数据没被篡改。
3. 防止重放攻击，就是确保一个请求不被多次使用，滥用或者冒用。

签名需要根据什么信息生成呢？可以说是包含了请求唯一性的所有信息：

请求的接口版本号 请求的操作是什么（Action） 请求的日期 所有请求的参数等

AWS 的请求样例：

```bash
https://iam.amazonaws.com/?Action=AddUserToGroup
&GroupName=Managers
&UserName=Bob
&Version=2010-05-08
&AUTHPARAMS
```

其实，如果你是使用 AWS SDK 或者 CLI，它会根据你配置的 Access Key 自动签名。只有当你自己发起一个 HTTP 请求的时候，才需要自己实现签名的逻辑。

### Authorization

所谓是否有足够的权限，就是验证以下三者在一个请求的场景下，是否被允许：

1. 主体（Identity）
2. 操作（Action）
3. 资源（Resource）

AWS 是通过策略（Policy）来定义权限（Permissions）的。最基本的策略有两大类。一种是 Identity-based policy，另一种是 Resource-based policy。前一种挂在 User/Role/Group 上面，用以定义这些被挂载的主体，能对什么资源进行怎样的操作。而后一种直接挂载在 AWS 资源上面，用以定义哪些主体可以对这个资源做什么样的操作。

AWS Policy 的 Permissions 定义，在内部是通过一个 JSON 格式来表示的。我们来看一个样例：

```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Sid": "ListAndDescribe",
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "dynamodb:List*",
        "dynamodb:Describe*"
      ],
      "Resource": "*"
    },
    {
      "Sid": "SpecificTable",
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "dynamodb:BatchGet*",
        "dynamodb:Get*",
        "dynamodb:Query",
        "dynamodb:Scan",
        "dynamodb:BatchWrite*",
        "dynamodb:Delete*",
        "dynamodb:Update*",
        "dynamodb:PutItem"
      ],
      "Resource": "arn:aws:dynamodb:*:*:table/MyTable"
    },
    {
      "Sid": "AllowAllActionsForEC2",
      "Effect": "Allow",
      "Action": "ec2:*",
      "Resource": "*"
    },
    {
      "Sid": "DenyStopAndTerminateWhenMFAIsNotPresent",
      "Effect": "Deny",
      "Action": [
        "ec2:StopInstances",
        "ec2:TerminateInstances"
      ],
      "Resource": "*",
      "Condition": {
        "BoolIfExists": {
          "aws:MultiFactorAuthPresent": false
        }
      }
    }
  ]
}
```

这个策略控制了 DynamoDB 和 EC2 的访问权限。它看起来很复杂，但其实结构很清晰。这里面最主要的元素就是 `Effect`, `Action`, 和 `Resource`。它们确定了什么资源上的哪些操作，是被允许，还是禁止的。它们是 AND 的逻辑组合。

Statement 里前两个 Permission，允许用户获取 DynamoDB 里面的资源信息，但是只有 MyTable 这个表能做写操作。而后两部分允许用户对 EC2 做任何操作，但是停止和结束 Instance 则必须通过了 MFA 登录认证后才可以。

### Policy Evaluation Logic

一个用户或者角色主体上，可以拥有多个不同的 Policy。所以，Policy 的权限验证逻辑，可谓相当复杂。 在讲验证流程前，我再重复一次 AWS 权限的设计原则，这对流程的理解很重要。

- 如果**有显式的 Deny，就禁止**。
- **Grant Least Privilege** 原则。如果没有显式赋予权限，也就是没有任何 Policy 为请求的资源和操作定义了 `Allow` 权限，那这个主体就没有权限（Implicit Deny）。

AWS 对收到的操作请求，会根据以下的流程来判断这个请求的主体是否有操作权限：

1. Deny evaluation
2. AWS Organizations service control policies (SCP)
3. Resource-based policies
4. IAM permissions boundaries
5. Session policies
6. Identity-based policies

第一步，首先把 2 至 6 里面的所有 policy 的显式 Deny 拿出来。如果当前的请求属于 Deny 的范围，直接禁止操作。这个就是第一个原则。

第二步到第六步，是具体的 policy。如果该主体有这个类型的 policy 存在，就按照第二个原则处理。如果没有，跳到下一个 policy 类别的检查。

那么多种的 Policy 类别，为什么是这个排列顺序呢？我是这么理解的：

1. Organization SCP 作为组织级别策略，优先级最高。
2. Resource-based policy 可以跨帐号赋予权限，级别比后面的高一些。
3. Permission Boundary 的作用是提前为用户定义一个最大的权限范围，避免意外打开了权限的情况，所以比后面的级别要高。
4. Session policies 是会话级别，允许临时赋予权限，所以比 Identity-based policies 高。
5. Identity-based policies 是最稳定的，所以检查放在最后。

不过，这里有一个特例，就是 Resource-based policy。如果它是 Implicit Deny 的情况，还是会继续后面的检查，不会阻止。 还有一个复杂的情况是关于 Session policy 的，这个就不在本文解释了，具体可看[文档](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/access_policies.html%23policies_session)。

其实，即便逻辑复杂，判断是否有权限还是可以简单地总结为一句话：

**只有具备显式的 Allow，并且没有显式的 Deny，才有权限。**

或者

**如果没有显式的 Allow，或者有显式的 Deny，就没有权限。**

[原链](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.thinkingincrowd.me/2020/02/16/aws-iam/)

编辑于 03-10



参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/111676632